Jomar!
Jomar.
Bir sorunun mu var?
Fiş, Jomar!
Sanırım gidip biraz uzanacağım.
Merhaba? Merhaba?
Kimse yok mu?
Bilet almak istiyorum.
Merhaba. Bilet almak istiyorum.
Orada bir tencere var.
Onu karla doldur ve biletini al.
Şimdi ne yapacağım?
Ocağın üstüne koy,
sonra da altını yak.
- Kibritin var mı?
- Gelip alman lazım.
- Buraya getiremez misin?
- Hayır.
- Neden?
- Çünkü yatıyorum.
Bir sorunun mu var,
ayağa kalkamıyor musun?
Neden bağırmayı kesip te
gelip almıyorsun?
- Burada birinin daha bilete ihtiyacı var.
- O zaman ona bir bilet ver.
Bir tane de kendine al. İki tane al.
Kar eridi mi?
Çeviri: wag
wildassguess@hotmail.com
- Merhaba Jomar.
- Kazananla ben oynayabilir miyim?
Jomar, gel de konuşalım.
Bana uyar.
İyi görünüyorsun.
Nasıl gidiyor?
Bilmiyorum. İyiyim, sanırım.
Bugünlerde neler yapıyorsun?
- NGC'de tünel yıkım haftası var.
- Nerede?
NGC. National Geographic Channel.
Onu seyrediyorum.
Mt. Blanc tünelinde 1999'daki yangında
ısı 1000 dereceye kadar ulaşmış.
Yanan bir tünelin içindeysen,
daha aşağılara inmek gerekiyor,...
...yukarıya değil,
zehirli gazlar yüzünden.
- Kayak parkında olmak hoşuna gitmiyor...
- Burası daha iyi.
Burada birkaç ay daha
kalabilirim diye düşünmüştüm.
Hayatının geri kalanını
burada geçiremezsin.
- Kayaklarını kullanıyor musun?
- Hafta sonları kalabilir miyim?
- Ziyaret edebilirsin. Bu hoş olur, ama...
- Burada hasta olarak kalmak istiyorum.
Bunu konuşmuştuk, Jomar.
Linnea'yı ben de
senin kadar sevdim.
- Beni seçti, olay orada.
- Sonra da beni seçti.
Tuhaflaştın ve ona kötü davrandın.
Hastalandım.
İnsanlar hep hastalanır.
Şimdi buraya işleri düzeltmek için
geliyorsun ki sen ve Linnea...
...hangi cehennemde yaşıyorsanız
orada mutlu olun.
- İşleri zorlaştıran da bu.
- Kim zorlaştırıyor?
Kim zorlaştırıyor, Lasse?
Kahretsin.
- Buradan gidiyorsun!
- 4 yaşında bir oğlun var.
- Şimdi gidiyorsun!
- Hayır.
O çocuk... büyük ihtimalle
seni babası olarak görüyor.
- Tabi görecek.
- Kendine bir bak.
Destekle yaşayan bir beleşçisin.
Ben baba olamam. Panik atağım var.
Otobüse bile binemiyorum.
- İmkânsız bir proje...
- Gidip onu ziyaret etmelisin.
- Şimdi ne tarafa gidiyorsun?
- Güneye.
Kaçmaya mı ihtiyacın var?
Başka şansım var mı?
Bunalım gibi bir şey
geçirmiyorsun yani?
Yok, bildiğim kadarıyla hayır.
Hayır mı, sadece sinirli misin?
Geri kafalı erkekler gibi sadece
sinirlendin yani. Bunalım yok.
Siktir!
- Büyükanne, dışarıda bir adam var.
- Adam mı?
Kar körü. Kar körü olmuş
ve karanlık bir odada...
...birkaç gün yatması
gerektiğini söylüyor.
- Burada mı?
- Evet.
Ama... bu iyi bir fikir değil.
Ve karanlık odamız da yok.
- Ama ona yardım etmemiz gerekiyor.
- Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Bana güveniyor.
Ama bu iyi bir fikir değil, Lotte.
Gittiğinde yine çok üzüleceksin.
Kimsenin uğramadığı ve her şeyden
uzak bir yerde yaşamaya...
...ben karar vermedim.
Ve sonunda birisi geldiğinde de
onu içeri alamıyorum.
Onu içeri alıyorum.
Ona yemek vereceğimi ve hemşirelik
yapacağımı düşünmüyorum, sen yapacaksın.
- İçeri gelebilirsin.
- Öyle mi, emin misin?
Tabi.
- Kapıyı kapatabilir misin?
- Aç mısın?
Hayır.
Burada çok fazla ışık var.
Kapıyı kapatabilir misin?
- Bir gözüm hep üstünde olacak.
- Büyükanne!
Bir şey yapayım deme.
Nasıl yapabilirim ki?
Körüm ben allahaşkına.
Sen benim ne dediğimi
çok iyi anladın.
Uyuyor musun?
- Uyuyor musun?
- Hıı.
Yapacak ev ödevin yok mu senin?
- "Henriksen" K'yle mi yazılıyor?
- Ne?
- Evet.
- Doğum?
- Doğum mu?
- Evet. Ne zaman doğdun?
- 7 Temmuz, 1977.
- 7777. Dört tane 7 var.
- Ne yapıyorsun?
- En sevdiğin renk hangisi?
- Hayır. Bunu başka bir zaman yapalım.
- En sevdiğin içecek?
- Kola.
- En sevdiğin müzik grubu?
- Aklıma bir şey gelmiyor.
- Kaizer Orkestrası?
- Evet, onu yaz. İyiler.
- Geçiştirmek için söylüyorsun.
- Hayır, bir sürü güzel şarkıları var.
- Âşık mısın?
- Hayır.
- Kaç çocuğun olsun istersin?
- Hiçbir fikrim yok.
- Hiç çocuğun var mı?
- Gerçekten çok yorgunum...
- Bütün gün uyumadın mı?
- Evet.
Bence Kaizer Orkestrası'nı
geçiştirmek için söyledin.
- Hayır, geçiştirmedim.
- En iyi şarkıları hangisi, o zaman?
- Ne?
- En iyi şarkıları hangisi?
- En iyi şarkıları mı?
- Evet.
- O..."Ompa".
- Melodisini mırıldan.
- Hayır.
- Evet.
Kaizer Orkestrası sikimde değil.
Acınası hâldeler.
- Onları sadece Danimarkalılar seviyor.
- Senin ciddi sorunların var.
Acı içindeyim.
- Şimdi çıkıyorsun!
- Ne?
Oradan çıkıyorsun!
- Ne oluyor?
- Geç otur şuraya.
Yani, kasabaya taşınmamız
gerektiğini mi düşünüyorsun?
Hayır, hiçbir şey düşünmüyorum.
- Annesiyle babası nerede?
- Gittiler.
- Gittiler mi?
Kasabaya taşınmamız gerektiğini
düşündüğüne inanıyorum.
Peki.
Bunu düşüneceğim.
- Evet?
- Tuvalete gitmem gerekiyor.
Tamam, teşekkürler.
Artık çıkabilirsin.
Tuvaletin yerini gösteriyordum.
Etraf dolandırıcı kaynıyor, Lotte.
Git buradan!
Hey... yardımın için teşekkürler.
- Önemli değil.
- Gerçekten.
Ve daha önce bir pislik gibi davrandığım
için özür dilerim. Acı çekiyordum.
Sorun değil.
Ve sana en sevdiğim içecek
konusunda yanlış cevap verdim.
Yanlış cevap mı verdin?
Bilerek mi?
- Neden böyle bir şey yaptın?
- Seni o kadar iyi tanımıyorum...
...ve gerçeği söylersem nasıl
tepki vereceğini bilemedim...
- Onun yerine ne diyecektin?
- Alkol diyecektim.
Alkolden söz açılmışken,
biraz olsa fena olmazdı.
- Büyükannemde biraz var.
- Öyle mi? Var mı?
Bir şeyle karıştırmamı ister misin?
Hayır. Hayır.
Kar motorunun arkasındaki
kutuda bazı haplar olacaktı.
Onları getirebilir misin?
Bir de biraz sigara?
Ama alkolle hapları karıştırmak
biraz aptalca olmaz mı?
- Öyle yapınca ne oluyor?
- Hiçbir şey. Güzel olan da bu.
En çok ne yapmayı seversin?
Valla. Eskiden kayaktı.
Şimdi tam bilemiyorum.
- Gerçekten ne tarafa gidiyorsun?
- O hatıra defterine bağlı kalalım.
Hayır.
Birazdan okula gitmeyecek misin?
Gidip biraz uyuman gerekmiyor mu?
Çok iyi bir arkadaşın var mı?
Hayır, senin?
Orada seninle uyuyabilir miyim?
- Burada mı?
- Evet.
- Büyükannen ne der?
- Umurumda değil.
- Sadece uyuyacağız.
- Sen uyuyana kadar ben otururum.
Birdenbire kendimi orada yatarken
buldum. Hiçbir şey yapamadım.
Hayatım boyunca kaydıktan sonra,
birdenbire buna son vermiştim.
Ve Linnea...
Sonunda buna deli olmaya başladı.
Uzun süre sabretti ama sonra o...
Bir gün dedi ki:
Ya hemen kalkarsın ya da giderim.
Ve ben kalkmadım.
Orada öylece yattım.
Çok pişmanım.
Benim hatamdı.
Jomar Henriksen.
- Kuzeyde bir oğlum var.
- Evet.
- Güle güle.
Buradaki her şey bana ait!
- Burada ne oldu?
- Hiçbir fikrim yok.
Bir sürü duman çıkıyordu.
Galiba motor su kaynattı.
- Kar motorlu bir "şehir çocuğu" musun?
- Evet.
- Bir göz atmamı ister misin?
- Bakar mısın?
Tabi.
- Ulrik.
- Jomar.
- Ne tarafa gidiyorsun?
- Kuzeye... tercihen.
- Kuzeyde nereye?
- Tamok Vadisi.
Bu ölmüş. Hiçbir yere gidemez.
- Ailen evde mi?
- Tayland'dalar.
Annemin akciğeri hasta,
babamın da çükünde kanser var.
Hiç alkol var mı?
- Homo musun?
- Neden soruyorsun?
- Eğer homoysan içeri giremezsin.
- Neden homo olduğumu düşündün?
Kar motorunu bozmuşsun.
Yolun kenarında durmuş beni bekliyorsun.
Tamok Vadisi'ne gidiyorsun.
Ve kırıtarak yürüyorsun.
- Garip şeyler dönüyor.
- Homo değilim.
- Emin misin?
- Lânet olsun, homo değilim.
- Homolara karşı değilim ama homo değilim.
- Hiç homo arkadaşların var mı?
- Evet. Eskiden vardı.
- Tamam.
Şimdi gerçekten biraz
alkole ihtiyacım var.
- Hepsi bu mu?
- Evet. Ama bir yöntemim var.
- Ne kadar sarhoş olmak istiyorsun?
- Kendimden geçene kadar. Ama bu...
- Kendinden geçeceksin.
- Tamam.
- Ama homo değilsin?
- Hayır.
- Ne yapıyorsun?
- Bu numarayı Polonyalı birisi öğretmişti.
Bu ne?
Şimdi, aynısını bana yap.
- Şimdi ne yapıyoruz?
- Bekliyoruz.
Hiç sigaran var mı?
Gidip alabilir misin?
Sen alsan? Kar motorunun
üstündeki çantada.
Ananasları ben taşımam.
Çantada hiç ananas var mı?
- Hayır.
- Emin misin?
Evet.
Ananas falan getirmedim ben.
Soktuğumun ibne meyvesi.
- Tamok'ta bir kadın var.
- Hayır, yok.
Tamok'ta tabi ki lânet bir
kadın seni bekliyor.
Hayır, beklemiyor.
Oraya gittiğinde kukunun
tadına varacaksın.
Oraya nasıl gideceğim hakkında hiçbir
fikrim yok. Zaten kesin değil.
- Hiçbir şey kesin değil.
- Çok hüzünlü bir durum.
Tabi ki kukunun tadına varacaksın!
Tamok Vadisi'ne kadar
beklemene gerek yok.
Narvik'ten bir kadın biliyorum.
- Lütfen, aşifte bir şey olmasın.
- Gel bak, buraya gel...
Hayır, gelmeyeceğim.
- Fanny, 32, Narvik.
- Hayır, hayır, hayır, hayır.
Şu kukuya bir bak! Bir bak!
- Bana uyar.
- Değil mi?
Seni pis ibne. Sende her yere
boşalma isteği uyandırmıyor mu?
Valla, biraz...
Vay be, bu bok kafayı
alkolden daha iyi yapıyor.
Hadi, karnıma vur!
Hadi şimdi.
Karnıma vur. Hadi!
- Karnıma vur!
- Vurmayacağım. Ayrıca, neden?
Daha sert vur!
Moralin mi bozuk?
Kahretsin, Jomar.
Seni sadece birkaç saattir tanıyorum.
Birbirimize nasıl bağlandığımızı
görmüyor musun? Çok güçlü. Çok çok güçlü.
- Tabi ki.
- Kahretsin, Jomar.
Alo, ben Linnea.
Alo? Alo?
Bak şimdi.
Çok ciddisin. Buraya geldiğinden
beri güldüğünü görmedim.
Şehirli olmayla mı bir alâkası var,
hiç mutlu olamıyorsun?
Sana bir sürü numara gösterdim.
Şimdi sıra sende, nemrut.
- Bir numara görmek ister misin?
- Tabi ki lânet bir numara görmek isterim.
- Karşılığında ne kazanacağım?
- Hayat boyu bir arkadaş.
Onu söyleyen son kişi kız
arkadaşımla kaçtı. Ve çocuğumla.
Hadi ama. Hayat boyu bir arkadaş
kazanacağını söylüyorsam, kazanacaksın.
Kayak takımı lazım.
- Bak şimdi.
- Nereye bakayım?
- Yukarı.
- Yukarı mı?
Jomar.
Jomar?
Kahretsin, Jomar.
- Geleceğini biliyor mu?
- Ben bile bilmiyorum.
Peki.
- Birkaç şeye ihtiyacım var.
- Ne istiyorsan al.
Hayat bazen zorlaşır.
Bu hep böyle.
Pes etme.
- Sen ne halt ediyorsun burada?
- Ben...
Ben sadece...
Senin yüzünden tatbikattan çıkarıldık.
- Nereye gidiyorsun?
- Kuzeye.
- Peki, kuzeye gidemezsen?
- O zaman güneye gitmeyi düşünebilirim.
- Beni vurmadığınız için teşekkürler.
- Sana teşekkür etmemiz lazım.
Merhaba!
Kimse var mı?
Seslendiğimi duymadın mı?
Seni duydum.
Düşündüm ki... eğer cevap
vermezsem, yoluna gidersin.
- Ama gitmedin.
- Hayır.
- Jomar.
- Ailo.
- Nasıl bir adamsın sen?
- Sen söyle.
- Ne tarafa gidiyorsun?
- Tamok Vadisi.
Tamok? Tamok'ta işin mi var?
- Evet, olabilir.
- Dağın hemen arkası.
- Hiç alkol var mı?
- Sen alkolik misin?
Evet, biraz.
Alkol geliyor. Bekle.
Merhaba baba. Misafirin mi var?
Jomar. Sadece geçiyordu.
- İyi. Kim bu aptal?
- Bilmiyorum.
- Hava gittikçe sertleşiyor.
- Ben de fark ettim.
Birkaç gün önce Beaver
Gölü'nde buzlar çözülmüş.
Peki.
Herkesin bahsettiği küresel
ısınma yüzündenmiş.
Olabilir.
- O zaman eve geri dönmüyorsun?
- Hayır.
Söylediğin kadar bitkin görünmüyorsun,
bir yıl daha dayanabilecek misin?
Burada kalıyorum.
Nasıl istersen. Görüşürüz o zaman.
Güle güle, içki için de teşekkürler.
Bir şey değil. Ve hepsini senin
yerine onun içmesine izin verme.
Dikkat ederim.
Neden ayak bileğine zincir bağlı
olduğunu sorabilir miyim?
Jomar, Jomar...
Cevaplar için yanıp tutuşuyorsun
ama hiç cevap alamıyorsun.
Bileğime zincir bağlı çünkü öyle işte.
Neden pis pis sırıtıyorsun?
Buzlar çözülüyor. Bahar geldi.
- Tehlikeli değil mi?
- Tehlikeli veya değil...
Duruma göre değişir.
Tamok Vadisi'nde çok insan yaşamaz.
Kimi göreceksin?
Linnea adında biri.
- Ona yakacak odun vermiştim.
- Tamam.
- Kaç yaşındasın, Jomar?
- Otuz.
Aramızda elli küsur yaş fark var.
Elli yıl içinde birçok
hatayı telafi edebilirsin.
- Bundan sonra yapacaklarımı?
- Onlar için de telafi edebilirsin.
Sen daha çocuksun, Jomar.
Sadece bir çocuk.
Bu annemin telesekreteri,
lütfen mesaj bırakın.
Merhaba Linnea, ben Jomar...
Jomar. Jomar.
Sana bunu veriyorum.
Bunu benim için al.
Her satın aldığın şey için puan
kazanıyorsun. Yılın sonunda da bonus.
- Sonunda bir sürü para olabilir.
- Evet...
Teşekkürler.
Bir şey değil.
Bir şey değil, Jomar.